---
video_title: "HORA H - 22/06/2026"
video_id: A3ib8A4XSDw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A3ib8A4XSDw
video_date: 2026-06-22T23:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

A direita ganha [música] a força na América Latina e a eleição na Colômbia é mais um movimento de mudança no pêndulo político da região. Depois de um ciclo de governos de esquerda [música] ou centro esquerda mais assistencialistas nas na última década, o descontentamento [música] com a economia e notadamente com a segurança tem empurrado os eleitores [música] para candidatos que prometem ruptura com o aspas sistema. Confirmado a eleição do [música] diretista Abelardo de Laispriedia na Colômbia, o país vai se juntar a um movimento já observado em outros países latino-americanos, redesenhando, portanto, o mapa político da região. No meio desse novo mapa está o presidente Lula, que nos primeiros [música] mandatos governou cercado de aliados ideológicos. [música] agora está mais isolado politicamente.

A questão relevante, entretanto, vai [música] além dessa disputa entre esquerda e direita. A América Latina carrega uma história, uma longa história de instabilidade institucional, [música] autoritarismo e radicalização política. Nessa [música] nova era de polarização, o teste será a capacidade das democracias de preservar os contrapesos, respeitar os [música] resultados eleitorais e manter as instituições funcionando acima da radicalização política. Eu sou o Taisereddia e este é o OraH. A gente começa essa edição do Hagar nesta semana que começamos agora tratando dos dilemas políticos aqui do Brasil. Agora a pouco, a defesa do

senador Jax Wagner apresentou uma um pedido de eh avaliação do Supremo Tribunal Federal para tentar anular aquela operação da Polícia Federal de Busca e Apreensão que foi feita na sua casa na semana passada em mais uma etapa da eh operação compliance zero, que é essa que tá investigando as fraudes do Banco Master. a defesa, os advogados do senador Jaques Wagner, que aparecem pela primeira vez nesse contexto, já que semana passada ele mesmo falou por si. A defesa, portanto, nesse pedido ao STF tá apontando graves erros, né, segundo eles, que comprometem a validade dessa operação, dessa busca e apreensão que eh eh dessa operação que foi feita na casa dele na semana passada. E a defesa também diz que o senador nunca atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. A gente vai a Brasília com Danilo Moliterno. Danilo, até agora a

pouco estávamos tratando especificamente da expectativa para o encontro entre Jaques Wagner Wagner e o presidente Lula. O presidente Lula tem o desafio de eh tomar a decisão sobre o futuro do seu amigo, aliado de tantos anos e líder do governo. E agora chega a nota da defesa, o que deve acabar embaralhando aí o cenário político. Traz pra gente as últimas atualizações, por favor. Bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Hagá. Começando então com o noticiário quente. A gente teve há pouco essa nota em que a defesa de Jaques Wagner oficializa, que foi ao Supremo Tribunal Federal tentar a anulação dessa decisão que autorizou a busca e apreensão em seus endereços. Portanto, a gente tem agora também a justiça, o Supremo Tribunal Federal entrando neste embrolho que a gente tem desde o finalzinho da semana passada. Antes de falar um pouquinho mais desse contexto político do encontro entre Lula e Jack Wagner, que deve acontecer ao longo dessa semana, vale a gente entrar de cabeça no que diz a argumentação, bem dito por você, a primeira argumentação da defesa de Jaques Wagner. O centro

aqui é indicar que Jack Wagner não atuou em favor do Banco Master no Senado Federal, no Congresso Nacional. Basicamente a gente tem duas frentes em que a investigação indicava que Jack Wagner poderia ter atuado em favor do Banco Master. Primeiro, na EMP 1106 de 2022, que era uma EMP que aumentava a margem consignável dos salários de uma série de grupos. E segundo na PEC 65 de 2023, que é aquela PEC da autonomia financeira do Banco Central, em que a gente teve apresentada por Ciro Nogueira, senador também do PP do Piauí, aquela emenda master. Então vamos lá.

Qual que é a argumentação no primeiro caso? Primeiro, a defesa de Jack Wagner indica que no caso dessa MP106, houve uma emenda sim apresentada por Jackwagner, mas que essa emenda apenas aumentava a proteção ao consumidor, fazendo com que fosse estabelecido um teto máximo de juro. Inclusive, tomei o cuidado de, nesses instantes, procurar essa emenda que foi apresentada pro Jax Wagner. Vou trazer um trechinho do que dizia. Basicamente pedia a inclusão do seguinte artigo: "Os juros para todas as modalidades do crédito consignado, independentemente do momento que foi contratado, não poderá exercer o limite de 300% da taxa média do CDI, que é aquele certificado de depósito interbancário." Então essa é a defesa de

Jack Wagner de que foi uma emenda apresentada para proteger o consumidor e limitar o juro dessas operações de crédito consignado. No segundo caso da PEC 65 de 2023, a gente tem a defesa indicando que Jax Wagner foi contra a emenda apresentada por Ciro Nogueira, indicando que inclusive há posicionamentos públicos de Jaques Wagner contra essa emenda. A gente acompanhou todo esse processo e viu que de fato Jax foi o principal articulador do governo com relação aos temas que envolviam a PEC 65. Indicam também que o relator da PEC, que é Píoio Valério, chegou a indicar que nunca tratou da PEC 65 nesses termos com Jaques Wagner. E aí, pra gente sair um pouquinho do do juridiquez dessa nota que a gente teve há pouco, vamos falar rapidamente sobre a expectativa de reunião, sobre o tema político entre Lula, Lula e Jax Wagner.

O que a gente tem de novidade é que Jackes Wagner retorna à Brasília na quarta-feira e que o presidente Lula, que está no Sudeste, retorna à Brasília na terça-feira à noite, o que abri espaço, segundo aliados, para uma reunião entre Lula e JES a partir de quarta-feira. Portanto, muito cálculo político por aqui e tendência de que essa reunião aconteça na segunda metade da semana. >> Excelente. Muito obrigada, Danilo. Até já. Olha, primeiro a novidade, né, não

só da entrada com este pedido de anulação da medida no STF, mas o fato do senador ter constituído uma defesa com advogados, porque como eu disse há pouco, na semana passada, ele mesmo tratou de se defender. Ele foi a TV Bandeirantes em Salvador, onde ele estava, e ele mesmo deu uma entrevista, uma entrevista que foi considerada meio desastrosa pelos seus aliados, pelo Partido dos Trabalhadores e até pelo Palácio do Planalto, afinal de contas, ele disse: "Presidente Lula me ligou, eu não vou sair, somos amigos e tal, ele já passou por coisa pior." Então assim, tudo que foi dito ali, inclusive as explicações que ele deu sobre a compra de um apartamento que ele teria pedido para Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcar no Master, para comprar um apartamento pra filha, depois ele compraria. Quer dizer, eh, agora então, portanto, temos uma outra forma de comunicação e de posicionamento de Jaques Wagner diante desse desafio político de qual será a permanência, a condição de permanência dele ou não, ou de saída, né, do governo. E para essa leitura política, como sempre, eu conto aqui com a minha dupla favorita, Juliana Lopes e Pedro Venceslau já comigo.

Bem-vindos. Boa noite, semana. >> Boa noite. >> Bom, vamos lá, Pedro. Começo com você.

Eh, existe um movimento dentro do Partido dos Trabalhadores. Essa leitura a gente já tinha feito na semana passada. Qual é o grau agora de pressão para que Ja Wagner, o senador peça para sair? >> Olha, a expressão, a pressão tá se expandindo, né? Começou no PT com o viceíder líder do governo, Rogério Correia. A gente trouxe isso na semana

passada, publicou na Rede X. Outros deputados do PT seguiram na mesma linha, parlamentares de oposição de outros partidos também. Hoje eu vi uma entrevista com o pastor Henrique Vieira do Pissol que defendeu o afastamento eh do Jax Wagner. A pressão chegou também ao Palácio do Planalto, o entorno do presidente Lula, o pessoal da SECOM pressionando muito para que o Jax Wagner tome a iniciativa de deixar o governo. Pegou muito mal no governo, no Palácio do Planalto e no PT a entrevista que o senador concedeu na Band News da Bahia, quando ele diz que recebeu um telefonema do presidente Lula de solidariedade e diz que não deixaria o cargo. aquilo ali

tornou mais difícil uma saída um rosa dele pela porta da frente, dizem os petistas. Aí hoje também agora a pressão chegou para outros níveis da direção partidária. E eu separei aqui uma manifestação importante do Alberto Cantalice, que é um petista histórico lá do Rio de Janeiro, presidente da Fundação Percel Abramo, que é o braço teórico do PT. Ele diz que o companheiro Jaques Wagner deveria abrir, pedir licença da liderança do governo. E citou como exemplo que fez Itamar Franco quando era presidente da República e afastou temporariamente, quer dizer, a pedidos Henrique Argrieves, que era o seu chefe da casa civil. E depois que se

comprovou a inocência do Henrique Argrives, ele retornou ao governo. Então o Alberto Cantalista acredita que isso também pode acontecer com o Jaques Wagner. Há, porém, o temor dos petistas da Bahia, os mais próximos ao Jaques Wagner, do prejuízo político para disputa no Senado, no estado, porque era como se ele tivesse assinando um recibo de culpa. Por isso que ele se agarrou tanto ao cargo e a entrevista que ele concedeu tornou tudo de fato mais difícil, porque ele poderia dizer que estava se afastando para cuidar da própria defesa. Os petistas dizem que o ideal era que ele já tivesse se afastado depois dessa batida do Jorge Messias, porque havia um fato político ali que foi o desgaste.

pela indução ao erro do presidente da República, por não sa por ele não ter conseguido eh entender o quadro que tá do que tava colocado na questão do STF, do Messias e quando já se suspeitava que essa investigação poderia chegar até ele. As reportagens divulgadas à época já indicavam a relação do PT da Bahia, do Augusto Lima, com não só o Jaques Wagner, mas como também o Rui Costa, a ex-chefe da Casa Civil, que era o governador à época, né, do Cred Sexta. O Jaes Wagner era secretário de desenvolvimento econômico e social. >> Costa, claro, foi sucessor de Jaques Wagner, Rui Costa. E eu acho importante você trazer aqui esse escalonamento da pressão, porque não apareceu mais nada, obviamente, né? Mas agora a batata tá no

colo do Partido dos Trabalhadores, Juliana. Então aqui tem duas decisões para serem tomadas. Uma para dentro do partido, que é o que fazer com Jaques Wagner, que coloca toda essa situação diante do presidente Lula, e escolher quem será, porque o quem será diante da da atual situação do Congresso Nacional, vai demandar articulação, por exemplo, com Davi Columbre ou com o centro ou com os aliados mais distantes do petismo? como é que você tá enxergando essa negociação? >> E o quem será, eh, Thaís, também diz muito sobre um grande tabuleiro para as eleições de 2026, porque eh pode ser um perfil que, claro, vá facilitar a vida do PT e a articulação com Davial Columbri no Senado, mas também pode ser um perfil que vá ganhar uma projeção maior se for um candidato para as eleições de 2026. está falando de eh

Teresa Leitão, Camilo Santana, Rogério eh Rogério Correa, não, Rogério Carvalho no Senado Federal. Então são eh atores políticos que podem ganhar uma dimensão muito grande, uma projeção muito grande, eh se eles realmente estiverem nessa disputa. Então é um tabuleiro muito grande. Para além disso, tem o quê? uma ideia do PT de que talvez essa mudança, pensando na cabeça do eleitorado, ela não faça tanta diferença pensando num alívio dessa crise. Ela vai fazer uma

diferença porque tira esse eh ator político importante que é Jaques Wagner, né, desse cenário de frente. Mas a gente sabe que tem uma oposição que já tá aliando bastante, né, relacionando de uma forma muito forte o caso master com o presidente Lula. Eh, na esteira da crise do caso master e a relação com Flávio Bolsonaro. Então, tá num embate muito forte. Eles fazem um movimento que é muito interessante, né, se a gente olhar muito forte nas redes sociais. E

aí acham que é difícil na cabeça do eleitorado aliviar de uma forma muito contundente essa crise, mas entendem que essa mudança precisa acontecer. Para além disso, vou colocar um outro elemento aqui que é a questão da Bahia. Na Bahia, o que que a gente tá vendo eh acontecer? a gente tem a candidatura de Jaques Wagner para além dessa posição eh de líder dentro do Congresso Nacional e tem ali eh integrantes de outros partidos que estão meio calados em relação ao Banco Master, porque a gente tem um universo político que tem o receio do que possa acontecer. a gente não sabe para onde vai essa crise, quem ela vai expor. Então, a gente tem alguns

elementos da Bahia junto ali, eh, ou na disputa com Jaques Wagner pelas eleições de 2026, que estão mais silenciosos. Aí tem a CM Neto, tem João Roma, que já foi ministro eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, só pra gente entender como eh a figura de Jaques Wagner é central num tabuleiro que é gigante, que diz respeito a eleições na Bahia, que diz respeito ao palanque do presidente Lula na Bahia, que é um estado muito importante pro PT, e diz respeito também à relação do PT, do governo com Davial Columbri. Ou seja, não tinha como ter uma figura mais difícil para essa crise atacar, como Jaques Wagner, né? Como porque ele acaba representando a base de uma articulação que tem muitos ramos paraas eleições, pra situação do presidente Lula, para palanque e pra relação Congresso e executivo.

>> Isso. E um ponto importante que a Juliana trouxe, né? A articulação política do Senado tá paralisada porque o Jackwagen tá cuidando de outras agendas e é uma preocupação, né? Porque agora vai entrar São João, depois chega o recesso parlamentar e aí depois tem o esforço concentrado de agosto e a conversa com Davi com o número tá lá congelada. >> Claro. A gente vai tratar daqui a

pouquinho dessa desse congelamento aí, especialmente no debate do 6x1. E e mesmo que a gente reforce aqui, né, que eh o envolvimento de Flávio Bolsonaro com o Banco Master, com o caso master, é um candidato à presidência da República, o candidato da oposição. No caso de Jaques Wagner, é um senador do Partido dos Trabalhadores, não é o candidato, mas é mas é esta figura que você acabou de descrever, que tem eh que distribui eh eh eh ou reverbera, né, quando ele é a origem do problema, ele reverbera problemas que o PT vai precisar resolver além da situação específica dele. Obrigada aos dois. Fiquem aqui comigo porque a gente vai embalar nisso tudo e vamos falar de eleições.

[música]

Essa semana vamos ter muitas pesquisas políticas sobre intenções de votos e sobre também o que vamos trazer agora, aprovação, desaprovação eh do governo Lula. Hoje tivemos a pesquisa Ipsus e PEC com a percepção dos eleitores brasileiros sobre o governo Lula. Esse levantamento foi feito antes dessa operação da Polícia Federal contra o senador Jaques Wagner. Portanto, não há nenhuma interferência aqui da de qualquer tipo de percepção do eleitor. Vamos dar uma olhada nos dados. Aqui

você vai ver na sua tela a evolução eh a partir de março de 2024, ou seja, de 2 anos para cá. A linha vermelha é a avaliação dos eleitores de que o governo Lula está pior do que o esperado, né? Então vem lá de março entre 35 e 40%. Chega ultrapassa 50% em março do ano passado, vem caindo e agora chega a 42% eh das pessoas que consideram que é pior do que o esperado. O amarelinho é o igual, sai ali da casa dos 30% na mesma casa dos do melhor e vem caminhando numa estabilidade e termina em 32% agora. E o

verdinho foi o que mais perdeu e o que recuperou eh menos força. E agora apenas 23% do eleitorado dizem que o governo é melhor do que esperava. Não sabem, não respondeu. Praticamente estável nos 3%. A pesquisa também quis saber se aprovam ou desaprovam o governo Lula, a administração de Lula eh no país. Vamos

dar uma olhada aqui. É aprova ou desaprova. E vocês vão ver que o governo começa 2024 com aprovação maior do que a desaprovação. Isso se desfaz em dezembro de 2024. Aqui tem a crise do Pixamente.

Tem problema do o escândalo do INSS. Essa desaprovação se descola, vive seu pior momento em meados do ano passado. Melhora um pouquinho, mas se mantém praticamente estável. Portanto, diz aprova com 50%. O, a prova que começa melhor, perde bastante em março do ano passado se recupera, mas pouco, não a ponto de voltar a se encontrar com a desaprovação. Está agora em 44% de

aprovação. Não souberam, não responderam, se mant se mantiveram estáveis, os números se manteve o número se manteve estável em 6%. Agora vamos ver a medição da avaliação do governo federal, se é ruim, se é boa, se é regular, se é ótima. E aí de novo a linha vermelha, vocês percebam que lá em março de 2024 tava tudo meio encontrado na ponta esquerda da sua tela. [roncando] E daí vamos ao longo dos do desses dois anos acompanhando um descolamento importante do ruim péssima, que chega no seu pior momento quase com 45% em junho do ano passado. Perde o

ruim péssima cai aqui, volta um pouquinho, volta a perder, mas ainda assim 38%. O ótim bom que chega a subir no comecinho de 2024, perde, vai lá para baixo, consegue ficar acima do regular, está agora em 32% e o regular agora com 28% também numa caminhada mais eh eh estável. E não souberam, não responderam, o número corresponde aqui a 2%. A pesquisa IPSOS IPEC ouviu 2000 eleitores entre os dias 13 e 17 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi realizado com com recursos próprios e apesar de ser ano eleitoral, essa pesquisa não tem registro no TSE, porque ela não trata de pesquisa de intenção de voto dos eleitores. Juliana Lopes já, Juliana e

Pedro aqui comigo. Juliana, eh essa avaliação eh há uma há uma estabilidade na desaprovação do Lula, né? dizer, poderia ser pior, podia tá pior, podia ter piorado, mas se não melhorar também não é uma boa notícia. >> E se não conseguir de alguma forma eh ter ali, penetrar de alguma forma as questões do governo, as estratégias do governo naquele público de indecisos. Esse é o ponto essencial, mas mostra, pelo menos o entendimento do governo nesse momento, é esse, que tudo aquilo que a gente veio colocando do começo do mês para cá, a questão econômica fazendo diferença até para públicos que eram mais gestantes ali do petismo, como por exemplo os evangélicos, isso está fazendo diferença. mostra que ações do

governo estão sendo eh mostradas e há ali uma ideia e sendo retomada, né, de associação entre eh o que o governo tá fazendo e o que a população tá enxergando de fato e mostra um caminho desenhado que o PT deve continuar nesse mesmo rumo. Hoje Gustavo Ribe trouxe uma apuração interessante que é presidente Lula vai continuar fazendo viagens, vai ampliar a quantidade de viagens, né, nessa reta ali até o início da campanha oficial, eh colocando os feitos do governo de uma forma mais eh exposta para que a população tenha acesso a isso. Isso mostra o entendimento ali do Palácio do do Planalto de que foi uma estratégia que deu certo, pelo menos nos últimos meses. Vamos lembrar da última reunião ministerial. O presidente Lula mais uma vez fez um pedido aos ministros sobre isso. Olha, quem tá na cadeira de

ministro que eh eleve aí os feitos do governo, porque isso faz uma diferença nas eleições eh de 2026. Agora, tem um ponto essencial nessa pesquisa que a gente vai olhar para as próximas, que é a questão de Jaques Wagner e do caso Master, né? O caso Master é sempre uma incógnita de quando ele cola ou não eh na numa campanha eleitoral, o que que a população acha ou não disso. A gente já trouxe um entendimento do PT de que era preciso mais tempo para entender qual é o pensamento da população em relação a isso. E a gente agora tem pela primeira vez um integrante e petista alvo de investigações. Então mais paraa frente a

gente vai precisar analisar esse cenário novamente. >> É. E esse ponto do alvo da investigação tem tido uma cobrança muito forte da das lideranças do PT, né, do por que Flávio Bolsonaro, por exemplo, ainda não teria sido sido alvo da Polícia Federal. Sempre esse questionamento. Aí o governo responde dizendo: "Olha, a Polícia Federal age independente, né? Tem ação

independente e o eleitor fica olhando isso como a gente tratou aqui semana passada, Pedro, se ele vai escolher o menos corrupto, o lado menos corrupto, né? O fato de um ter ganhado mais, outro ter ganhado menos de Daniel Varo ou do seu esquema relativiza o voto do eleitor. Essas são questões que a gente não vai encontrar respostas tão rápidas. E Pedro, quero te ouvir especificamente sobre a a melhora do quadro para Lula de aprovação, desaprovação. Essa diferença entre aprovação e desaprovação chegou a mais de 10 pontos em algum momento. Hoje

ela tá em seis pontos. Estatisticamente, você que acompanha a política no Brasil há 46 anos, brincadeira, quase isso. Eh, você sabe que é muito difícil um presidente se eleger com um nível X ou uma diferença, por exemplo, de 10 pontos entre aprovação e desaprovação. Querendo ou não, o Lula, de alguma forma tem mantido isso de sob controle nos últimos meses. Isso, isso o PT enxerga esse cenário? Você percebe que a, eles chamam

de boca do jacaré, né, em pesquisas, quando ela quando um cruza com o outro, vai subindo, o outro vai crescendo, ela já fechou, já abriu, já tá fechando de novo. Eh, um crescimento na melhora da avaliação do presidente muito lento, muito a quem daquilo que eles esperavam com esses programas todos de transferência de renda, com os anúncios do governo, com a seis para um. Porém, os petistas eh se apegam muito a esse dado aqui, regular, aquela parcela da população do eleitorado que avalia o governo como regular, 28%. Por que que esse é um número importante pro governo? Porque esse público aqui é aquele que não tá avaliando o governo ideologicamente, não tá dizendo que ele acha o governo ruim ou que ele acha o governo bom, porque ele é petista ou antipetista ou é bolsonarista. Porque

boa parte dessa avaliação do ruim e do péssimo, do ótimo e do bom, tá contaminada pela polarização que se retroalimenta. Esses 28% aqui podem pender para um lado, podem pender para outro lado. E o governo acha então que tem jogo para melhorar isso aqui. A leitura do governo e do PT converge no sentido de que eles acreditam que depois da Copa do Mundo, julho, começam as convenções partidárias. o noticiário vai começar a convergir para as eleições.

Agosto começa o horário eleitoral na televisão e aí a chave vira e aí começa o eleitor a se preocupar, a prestar atenção na televisão. E aí a avaliação de governo com a intenção de voto, ela vai meio que se misturando. Essa é a expectativa do governo e a expectativa da oposição é que esse desgaste vá se acumulando e que o horário eleitoral sirva para desgastar ainda mais o governo. Nesse nesse embate de teses e de narrativas, uma coisa é fato, o governo Lula, nesse momento, o presidente Lula tem supostamente, a princípio, mais espaço no palanque eletrônico que o Flávio. Se o Flávio for sozinho com o PL, tem menos espaço que o Lula, que o Lula tem pelo menos cinco, seis partidos, PT, PCDB, PSB, Rede Sustentabilidade, PSOL e e entre outros partidos que podem se acomodar ali. Já o

Flávio tá com dificuldade para atrair PP, republicanos, PSD. Se ele conseguir atrair pelo menos um desses grandes partidos do Centrão, aí a correlação de forças muda. >> Claro. Dupla, obrigada. Até já. A gente

vai mudar um pouquinho agora. Nós vamos continuar falando de eleição, mas nós vamos tratar agora do aspecto jurídico disso tudo, porque nós estamos falando aqui de disputa de poder pelos dois lados da política, mas há uma outra preocupação surgindo que é a disputa de poder entre os fóruns jurídicos, onde questões eleitorais acabam sendo discutidas. Só para vocês terem uma ideia, ontem teve eleição na em Roraima, uma eleição suplementar pro governo do estado. Quem venceu foi o ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, do PL. Mas essa decisão já tá sendo lá analisada pela justiça eleitoral. O Tribunal

Superior Eleitoral quer evitar que isso acabe parando lá no STF, que pode ou não fazer uma revisão da decisão do Tribunal Eleitoral. Vamos trazer o nosso Mateus Teixeira, que acompanha tudo de perto do mundo jurídico em Brasília. Mateus, essa decisão de Roraima, que parece que é uma coisa pequena, ela pode sinalizar exatamente como essas duas forças vão conviver durante os questionamentos eh eh paraa eleição? Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Taíssa. Você, todo mundo que nos assiste. Perfeito. Essa questão de Roraima é um ótimo exemplo para tratar dessa análise mais geral que eu trago agora em Roraima, o Supremo tomando uma decisão, TC tomando outra. Discussão ali acerca do prazo de desincompatibilização dos candidatos. E isso simboliza bem o

que pode vir a acontecer na eleição. E na verdade já vem acontecendo de alguma maneira o entendimento ali nos bastidores do Supremo e do TSE é que tem uma disputa entre os dois tribunais e o Supremo ameaçando eh exercer uma espécie de última palavra sobre matérias eleitorais. Claro que o Supremo tem a prerrogativa de dar a palavra final sobre todos os processos judiciais no país, não só na justiça comum, mas também na justiça eleitoral. Mas historicamente houve uma deferência sobre a atuação do TSE e a gente nunca viu o Supremo derrubando decisão do Tribunal Superior Eleitoral no calor da eleição, mas nessa pré-campanha a gente já teve um início disso, aquela ação do ministro Gilmar Mendes que provocou a procuradoria para investigar Romeu Zema, um pré-candidato à presidência da República. O ministro Alexandre de Moraes abriu o inquérito contra outro pré-candidato, Flávio Bolsonaro, por ataques ao presidente Lula. E aquilo ali

foi lido nos bastidores como indicativo de que se o TSE não atuar, o Supremo pode acabar agindo no lugar da Corte Eleitoral. O Tribunal Superior Eleitoral tenta reagir e os ministros ali se movimentam para evitar que o Supremo se sobreponha ao TSE. Nos últimos dias, por exemplo, o ministro André Mendonça deu decisões importantes para tentar impor limites, uma regra mínima para as eleições deste ano, justamente pro Supremo não vir a fazer algum movimento. Nesse sentido, ele proibiu, derrubou uma publicação que vinculava o Partido dos Trabalhadores ao PCC e ao Comando Vermelho, a facções criminosas e do mesmo jeito derrubou publicações de deputados do PL que vinculavam desculpa, uma decisão que vincula o PT ao PCC e Comando Vermelho e a outra decisão relativa a deputados do PT que afirmavam que a família Bolsonaro tem vínculo com as milícias. Portanto, o ministro André Mendonça já dando assim um sinal e tentando impor um limite se os ataques forem para abaixo da linha da cintura, como a gente fala, ataques que desbordem tudo aquilo que tá pelo menos minimamente comprovado, isso vai ser derrubado para tentar evitar que vire uma guerra de fake news um lado contra o outro e evitar ao fim e ao cabo, que o Supremo acabe esse papel em vez do Tribunal Eleitoral. Claro, Mateus. Muito

obrigado, Mateus. Volta daqui a pouquinho também com Juliana Lopes. Informação que chegou agora a pouco, manifestação do procurador geral da República sobre a avaliação do caso Dark Horse lá no Supremo Tribunal Federal. A gente já te conta tudo rapidinho. Nós vamos fazer um intervalinho, daqui a pouco vamos tratar também, gente, da instabilidade [música] política no Reino Unido, porque Kner, vocês estão vendo aí, renunciou ao cargo [música] de primeiro ministro depois de menos de 2 anos no poder, caminha para o sétimo primeiro [música] ministro do Reino Unido em 10 anos. Que que significa isso

tudo? OHA volta daqui a pouquinho. Até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia. Você já viu aqui no nosso telão que a gente volta falando da guerra no Oriente Médio, depois de um fim de semana de paralisação das negociações, ameaça para cá, ameaça para lá. ameaça inclusive de fechamento novamente do estreito de Ormus. Agora os Estados Unidos estão dizendo: "Olha, avançamos nas negociações e mais."

O presidente Donald Trump disse também que o Irã vai permitir a entrada de inspetares no país, mas o regime iraniano tá negando, dizendo que não fez novos compromissos. Esse é um ponto chave dessa negociação, uma das grandes preocupações que inclusive parecia faltar naqueles pontos dos do acordo que foram daqueles pontos que foram relatados, né, que foram divulgados na semana passada. Vamos para Washington com a nossa Mariana Janjomo. Mariana, boa noite, bem-vinda aqui ao H. Parou, avançou, parou e avançou de novo.

É assim que estamos agora, minha querida. Pois é, Thaís, aparentemente sim, mas pode parar de novo porque as declarações contraditórias continuam. Taís. Os Estados Unidos afirmam então que o Irã permitiu sim ou vai permitir que agentes da Agência Internacional de Energia Atômica entrem no país para inspecionar instalações nucleares. O objetivo é garantir que o Irã não está desrespeitando a termos dos acordos ah e e desenvolvendo e enriquecendo urânio no nível suficiente para desenvolver uma arma nuclear. Agora, o que o Irã disse é

que não há nenhum novo compromisso em relação a isso, que já há uma cooperação com a agência de energia atômica, mas que não há nenhum tipo de novo compromisso, ao contrário do que diz os Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump foi às redes sociais para dizer que todos os envolvidos estão cientes de que os agentes vão sim entrar no Irã. Ele diz que o Irã fez isso para garantir uma honestidade nuclear no futuro. Foi esse o termo usado por Donald Trump. Agora, primeira questão, se de fato o Irã concordou com isso, vai facilitar o acesso desses desses agentes ou não? E o segundo ponto é que mesmo que o Irã concorde que essas inspeções aconteçam, tudo isso lembra muito um cenário que já existia lá atrás, quando Barack Obama assinou o acordo nuclear com o Irã e que previa exatamente isso, previa essas inspeções e previa a retirada de sanções impostas contra o Irã, porque essa retirada começou a valer hoje também, Thaís. Os iranianos

podem agora por um prazo de pelo menos 60 dias, ou seja, enquanto durarem essas discussões previstas no memorando de entendimento, os iranianos podem ah produzir, entregar, vender petróleo. Então, uma retirada das sanções. O departamento do tesouro anunciou essa retirada e isso prevendo então a entrada desses agentes e essas inspeções, algo que, como eu disse, já acontecia naquele antigo acordo nuclear entre os Estados Unidos e o Irã, do qual do qual Donald Trump tirou os Estados Unidos criticando muito esse acordo. Então, a pergunta que fica aqui é a o que exatamente os Estados Unidos conseguiram com essas negociações depois dessa guerra. Mas tem um ponto importante que é a gente lembrar que aquele acordo era um acordo final, um acordo que levou quase 2 anos para ser negociado. E o que a gente tem

agora é uma espécie de acordo provisório, esse memorando de entendimento, prevendo essas discussões por pelo menos dois meses, discussões que podem se prolongar para aí sim chegar a um acordo final. Então preciso ter muito cuidado quando a gente compara essas duas coisas. Apesar disso, há sim os questionamentos sobre se o Irã vai permitir essas inspeções na prática e se as negociações vão andar para além disso, para além de uma situação que já existia no acordo nuclear do passado. Thaís, >> obrigada, Mariana. De qualquer forma, continua o movimento de alívio dos mercados, pelo menos isso. Daqui a

pouquinho a gente traz mais informações. Obrigada, Mariana. Olha, a gente trata agora da situação do Reino Unido, gente. O primeiro-ministro Kimer anunciou hoje que tá renunciando ao cargo e ele toma essa decisão depois de meses de muita pressão, pressão do próprio partido, pressão dos eh britânicos, que afinal de contas não dão a ele nem 15% de aprovação. Lembrando que Stammer é do Partido Trabalhista, volta, o Partido Trabalhista volta ao poder depois de muitos anos com a a chegada de Kammer. O

favorito para substituí-lo é Andy Burhan, que acaba de voltar pro parlamento. Ele que foi prefeito de Manchester e chega com mais força eh politicamente. A decisão vai caber ao próprio Partido Trabalhista, quem será o substituto. Vamos ver, acompanhar então o anúncio de Kissimer hoje sobre a sua renúncia.

is best toad us into the election I have the answer of my par to that question and I accept that answer with good grace every decision I've taken has been about putting the country I love first that is why I will resign party have spoken to maesty the king this morning to him of my i will the nationalec comm of the party to aable with nominationsing on the 9th of and by the summer recess in the case of a contest this will ensure a new leader is in place before parli inember

Essa é uma história que tem se repetido nos últimos anos, gente. O o próximo premier do Reino Unido vai ser o sétimo em apenas 10 anos. A gente vaiar vai vai dar uma olhada aqui nessa linha do tempo e nessas trocas de poder é desses últimos 10 anos. Tudo começa lá em 2016 com David Cameron, que foi quem numa jogada política acabou colocando o referendo do Brexit para ser votado de saída do Reino Unido da União Europeia. E quando ele, o Brexit vence, o David Cameron pede a sua renúncia e sai de fininho, deixando o Reino Unido numa crise gigantesca. Chega Teresa Mei, que

tinha sido ministra do interior, que é um dos cargos mais difíceis, porque exatamente lida com segurança, com imigração e com esse desafio de colocar o Brexit, de fazer o Brexit acontecer. Ela não consegue fazer isso, fica 3 anos no poder, todos ainda do Partido Conschevador, tá? fica 3 anos no poder e acaba saindo também por uma pressão política muito forte depois de ter os seus projetos eh os seus projetos de saída, né, de implementação do Brexit rejeitados pelo Reino Unido. chega Boris Johnson, que tinha sido duas vezes prefeito de Londres, com essa caricatura política que ele assumiu de cabelo bagunçado e tudo mais, mas chega com discurso fortíssimo porque ele era a favor do Brexit, mas ele acaba caindo, apesar de ter conseguido eh avançar com Brexit, ele acaba caindo por escândalos, escândalos de festas durante as a pandemia do Covid. E olha que ele foi um um líder eh eh que correu com a vacinação dos eh dos ingleses, dos britânicos, mas ainda assim se envolveu em escândalos. Aí vem a grande crise que

o Reino Unido, talvez essa seja a grande caricatura da crise do Reino Unido, que é listrus, que fica apenas 45 dias no cargo. Ela chega com uma teoria econômica heterodóxica. heterodoxa que é totalmente reprovada pelo mercado financeiro, com corte eh muito forte de impostos, sem mostrar como é que aquilo seria financiado. dura apenas 45 dias e deixa o pepino para Rich Sunak, que é o primeiro eh eh inglês indiano que assume eh o cargo como primeiro ministro, fica 1 ano e 8 meses, consegue de alguma forma estabilizar a economia, mas ainda assim vai perdendo força porque carrega todos os erros do Partido Conservador até aqui. E o Kimer, que sai agora, fica 1 ano e 11 meses, depois de ter conseguido a maior vitória pro partido e trabalhista, em décadas, ele consegue e começar o seu governo com a ampla maioria no parlamento, mas logo em seguida começa a enfrentar problemas e deixa o governo, portanto, sem nenhuma força política, mas ainda com alguma chance de eh que o Partido Trabalhista consiga eh eleger o seu novo líder. Tudo

indica que vai ser o ex-prefeito de Manchester e eh que consiga de alguma forma colocar o Reino Unido numa estabilidade. A gente vai agora ao olhar externo.

[música] Gente, o Brexit tá diretamente ligado a essa instabilidade que virou o novo normal da política britânica nessa última década. É essa análise que vamos assistir agora do nosso Américo Martins, direto de Londres. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. O primeiro ministro do Reino Unido, Kry Stmer, renunciou ao cargo nesta segunda-feira, bem na véspera do aniversário de 10 anos do referendo do Brexit, que levou o país aqui a deixar a União Europeia. A

coincidência é muito mais do que simbólica, até porque o Brexit é um dos principais fatores do novo normal aqui da política britânica, a instabilidade política aguda. Em apenas uma década, 10 anos, o Reino Unido vai ter agora o seu sétimo primeiro ministro. Isso é um recorde em um país que era visto até muito pouco tempo como um oasis de estabilidade e alternância de poder entre os partidos conservador e trabalhista. De todos os líderes que caíram nessa última década, só um deles deixou o cargo depois de perder uma eleição. Todos os outros foram derrubados pelos próprios aliados. Isso

depois de perder o apoio dentro dos seus partidos aqui no palácio de Westmin, o parlamento. E o Brexit tá no centro disso. O referendo de 2016 não resolveu o debate sobre a relação do país com a Europa, pelo contrário, aprofundou divisões, fragmentou os partidos políticos e mudou a lógica da política britânica. Isso deu mais espaço, por exemplo, para o crescimento da ultradireita. Os impactos também foram econômicos desses 10 anos. Há um

consenso entre os economistas por aqui de que a saída da União Europeia reduziu o potencial de crescimento do país. Alguns estimam que a perda pode ter chegado a 8% do PIB, outras são menores. Os investimentos caíram, a produtividade desapareceu e o padrão de vida também foi muito afetado. Não é por acaso, portanto, que as pesquisas recentes mostram que cerca de 60% dos britânicos consideram que o Brexit foi um fracasso. E 10 anos depois, o que era uma promessa de soberania acabou virando um grande problema. O Reino Unido deixou a União

Europeia, mas continua sendo dependente das negociações e de vários acordos com o bloco. O país também hoje é muito mais instável, mais dividido e ainda sem respostas para essa crise política que o próprio Brexit ajudou a criar e a amplificar. Com tudo isso, nada garante que a renúncia do Starmer resolva os problemas de fundo aqui no país. E nós vamos continuar tendo muitas discussões aqui nesse prédio, o Parlamento Britânico. >> Vamos voltar aqui pra nossa América Latina. O presidente Donald Trump deu

parabéns a Belardo Del Priedia pela vitória na Colômbia. Esse resultado ainda precisa ser confirmado pela Justiça Eleitoral Colombiana. Mas essa apuração preliminar indica sim que ele que é o candidato da direita, vai ser o próximo presidente do país. Nós temos cobertura especial em loco. Luciana Tadeu de Bogotá traz as últimas informações.

>> De acordo com a apuração preliminar, o candidato da direita, Belardo De Prieia, foi o vencedor das eleições. Com praticamente 100% das urnas apuradas, ele obteve 49,6% contra 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado por Gustavo Petro. A diferença foi de menos de 250.000 votos. Essa contagem inicial, baseada em fotos das atas que totalizam os votos das mesas ainda não é o resultado oficial, mas costuma coincidir com a apuração definitiva realizada pelo Conselho Nacional Eleitoral. Esse resultado final

pode demorar até 3 dias, mas deia já discursou como presidente eleito.

Advogado e empresário de 47 anos, ele nunca ocupou cargos públicos e foi eleito com as promessas de exterminar os grupos armados e construir mega prisões na Colômbia. Depois de participar de uma caravana dentro de uma cabine blindada na cidade de Barranquia, Delaisprieia disse em um discurso que vai governar para todos os colombianos. Ele também pediu que Cepeda e Petro reconheçam os resultados eleitorais para não provocarem um incêndio social no país. Mas Cepeda anunciou nesta segunda que sua equipe fez mais de 57.000 reclamações sobre a apuração que precisam ser verificadas pelos juízes eleitorais.

de seguridad electoral ha presentado 57189 reclamadores

a los jueces a verificar de 63 anos teve um papel importante em negociações de pais com grupos armados do país e prometeu durante a campanha dar continuidade às políticas sociais do governo Petro. Ele pediu tranquilidade na espera pelos números definitivos e indicou que somente depois disso anunciará seu reconhecimento dos resultados. Líderes de direita e autoridades já parabenizaram de la espieia pela vitória na apuração preliminar. >> A nossa editora de internacional já aqui comigo, Mariana Catast. Mariana, é mais um cenário ali de instabilidade política na região, mas que confirma que o pêndulo político da América Latina tá agora eh eh se fortalecendo para a direita. Portanto, se a Colômbia tá

dividida, se o Peru tá dividido, a América Latina também está. E é o que a Mariana vai nos mostrar. >> Boa noite, Thaís, para todos que nos acompanham aqui no H. Thaís, eu preparei um mapa aqui pra gente mostrando especificamente qual é a tendência na América do Sul. Esse mapa já é considerando que a apuração preliminar na Colômbia, que indica que o candidato da direita, Abelardo Dela Esprieia, venceu as eleições. Se isso se

confirmar, nós temos aqui os países com líderes de direita, os países com líderes de esquerda e algumas outras exceções que a gente vai comentar rapidinho. Então, o primeiro país ali é a Colômbia, que sai do governo de esquerda de Gustavo Petro, que deve ser governado agora por Esprieia, que é um líder da direita. Nós temos também o Equador, eh, governado por Daniel Noboa, temos a Bolívia de Rodrigo Paz, que inclusive passa por uma grande eh instabilidade nesse momento. A gente tem que ficar de olho, porque é um líder que tá sofrendo pedidos de renúncia, protestos. H, nós temos também o Paraguai com Santiago Penha e temos aqui também em azul Javier Milei na Argentina, um líder que a gente ouve falar muito. E recentemente a gente

acompanhou a posse de José Antônio Cast no Chile. Então são esses os países em azul que são líderes de direita. >> Seis países. >> Exato. Do outro lado, Thaís, a gente tem os países de esquerda a começar aqui pelo Brasil com o presidente Lula.

Apesar de Lula ter dito na semana passada que nunca foi um esquerdista, temos o Brasil governado pelo PT de esquerda. Temos a Venezuela, que depois da deposição de Nicolás Maduro, da captura de Nicolás Maduro, passou a ser governada pela presidente interina Delci Rodrigues, que também continua sendo um governo de esquerda. Apesar >> é uma é um é um é um autoritarismo de esquerda, né? É uma ditadura de esquerda. Sempre se posicionou assim como tal, mas é uma ditadura. Apesar de

ter começado a se relacionar de forma um pouco mais pragmática com os Estados Unidos, a Venezuela continua sobre então sobre um governo de esquerda. Nós temos a Guiana de Irfan Ali, Surinami Jennifer Simons. E aí uma exceção que a gente colocou aqui em verde, que é a Guiana Francesa, que apesar de estar muito pertinho da gente aqui na América do Sul, é um território francês governado então por Emanuel Macron, que é considerado um político de centro. E a gente tem também aqui um cenário ainda indefinido em cinza, que é o Peru, que tá ali quase na reta final da apuração, porque já tem 99,7% das urnas apuradas, mas os dois candidatos ainda estão muito próximos um do outro, então não dá para cravar. Mas o que tudo indica é que a líder de direita Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori, será a próxima presidente do Peru. Então o Peru

deve continuar aí com essa tendência que a gente vê na América do Sul e na América Latina como um todo e deve ficar pintado de azul muito em breve quando Keiko Fujimore muito provavelmente mantiver a sua liderança e vencer Roberto Santos. E essa é uma tendência não só aqui na América do Sul, Thaís, mas nós tivemos recentemente também eh uma vitória em Honduras. o partido governista conseguiu se manter o partido de direita da Costa Rica. Então é uma tendência da América Latina como um todo e não apenas da América do Sul. Mas esse é o cenário nesse momento, tá? Isso

>> é os dois maiores países da América Latina, México e Brasil, continuam tendo governos de esquerda, tem uma representação mais forte, inclusive em função disso. Mas esse pêndulo à direita, não dá para cá, né? Eu tô fazendo pêndulo à direita apontando pra esquerda. O pêndulo à direita na região já é uma realidade e esse mapa deixa isso muito claro. Mariana, muito obrigada. Boa noite para você.

>> Boa noite. >> Vamos olhar para o significado político disso aqui pro Brasil. Como eu disse agora h pouco na abertura do OraH, nos seus dois primeiros mandatos, Lula governou com uma região eh ali no começo dos anos 2000 com governos, basicamente governos de esquerda e de centroesquerda em toda a América do Sul. Portanto, ele governou num numa região eh em que ele tinha alianças e agora essas alianças estão se perdendo, né? A gente viu que acontece, por exemplo, na relação de Lula com Javier Milei ou na relação de Lula com o novo presidente chileno Cast.

Vamos falar com o nosso Pedro Venceslau, que já tá aqui comigo de volta. Pedro, é um outro mundo, né? O Lula volta, é o mesmo Lula de sempre, mas não é a mesma região de sempre, nem é a mesma política de sempre. O Lula tem consciência, o Partido dos Trabalhadores tem consciência desse isolamento ideológico e político aqui no Brasil? >> Tem consciência, mas tem um argumento ali muito comum que é que essa região é muito pendular, né? Hora tá esquerda,

hora tá direita. Isso aconteceu eh na Bolívia, na Colômbia, mas há há um avanço a a olhos vistos da direita e da ultrita que é um movimento que tem um alinhamento internacional, cada vez há um diálogo maior, algo que não acontecia antes no campo da direita, quem dialogava mais antes era a esquerda. aqui no continente, o foro de São Paulo, nesse primeiro mandato e segundo mandato do presidente Lula, tinha uma interlocução muito grande com os movimentos sociais e partidos políticos do continente. Isso levava também a um bloco que ia unido para pros diálogos com outras forças de esquerda eh na Europa e nos nos outros continentes. Agora a situação mudou completamente. O

presidente Lula tem agora um aliado importantíssimo, que é o principal player de esquerda do continente, que é a Yamandu Ársia. levando em consideração >> do presidente do Uruguai, Uruguai, >> levando em consideração que o Uruguai é um partido onde a esquerda ainda tá forte, organizada, onde há um movimento lá que é a frente ampla, que aglutina vários partidos e movimentos de esquerda. Era o movimento do Pep Mojica, é o movimento do Yamandorse e ainda consegue fazer frente à direita, mas na última eleição foi uma disputa muito apertada. O mandato dele termina em 2028, ele foi eleito em 2024, portanto tem um tempo ainda para o presidente Lula conseguir se articular com ele. Temos a Venezuela. Venezuela é um caso à

parte, porque além da relação fluída, eu diria assim, acho não sei se essa melhor palavra, mas uma relação diferente com os Estados Unidos em relação ao Maduro, o presidente Lula e o governo brasileiro não reconhecem a vitória do grupo político que tá no poder na Venezuela. Então, não é a mesma relação que o Lula tinha com Hugo Chaves ou com Maduro no início do mandato dele. É uma relação conturbada. Claro que o presidente Lula e o PT defende a soberania, etc., mas não há um diálogo nem uma articulação e nem da parte diplomática, nem da parte polític Rodrigues da Venezuela. Então, é uma

relação fria. Nos demais países, Ravier Milen na Argentina, Antônio Cáio no Paraguai, Santiago Penha na Bolívia, Rodrigo Paz na Bolívia eh no Equador e o inverso, né? e aquele que fugimor no Peru formam um cinturão de direita no entorno do presidente Lula que enfraquece a interlocução dele como representante do continente em outros fóruns internacionais. O presidente Lula que busca nesse terceiro mandato e gostaria que no quarto mandato avançasse nesse nesse ponto ser o interlocutor com a Ucrânia, por exemplo, conseguiu avançar no diálogo com o Vladimir Zelensk, mas sem ter esse respaldo local, fica mais difícil. Claro. E e a

gente viu isso acontecer na participação do presidente Lula agora no G7, né, que Lula chega mais falando apenas sobre o Brasil, ele não consegue levar essa visão de região, nem mesmo do sul global, que é esse termo novo que abarca aí países em desenvolvimento, inclusive países que não estão no sul global, estão no norte global. >> E mais do que isso, diz que não sou esquerdista. >> É exato. Ainda fala que não é esquerdista. Quer dizer, ele fica aí sim a gente pode usar o termo fluida, que é foi mais ou menos a imagem que o Lula tentou passar. E num fórum onde cada

país tá tentando se eh defender dessa nova ordem internacional de Donald Trump, Lula acabou ficando ali meio sozinho. Pedro, obrigado, até já. A gente vai continuar falando sobre isso e entender exatamente esse movimento pendular entre esquerda e direita na América Latina, o quanto isso nos afeta, por exemplo, com Thiago Vidal, diretor de análise política da consultoria perspectiva. Thiago, muito obrigada recebê-lo aqui novamente no Arah Boa noite. >> Oi, Thaís. Tudo bem? Um prazer.

Obrigado, >> Thiago. Acompanhei a análise de vocês durante o fim de semana para a eleição da Colômbia. até isso que acabou nos levando a te convidar para hoje. Mas eu acho que eu quero começar te perguntando não apenas sobre a Colômbia, mas isso que Pedro Vencllau trouxe há pouco, né? Eh, que o pêndulo na América do Sul especialmente ele seria mais fluido, vai, ele seria mais instável, passando pouco tempo num lado e pouco tempo do outro. Dessa vez é diferente. Dessa vez

você vê uma coisa mais estruturada, mais forte pra direita. >> Eh, de fato, ele é pendular. Eh, e ele e nos últimos anos tem sido cada vez mais curto. Concordo inteiramente com essa visão, né? Quando a gente compara pelo menos com a primeira onda rosa no começo do século ali, no começo dos anos 2000 até mais ou menos 2014, 2015, eh a gente tá falando de um movimento que durou de maneira geral 10, 15 anos, eh, e deu sequência a um movimento de direita, centro direita que ficou no poder al 5 anos, né, e foi substituído depois da pandemia pelo mesmo movimento de esquerda do começo do século. Eh, então,

nesse sentido, sim. Agora, o que eu acho que é diferente nesse caso é que as condições estruturais da América Latina hoje tão muito diferentes. A gente tá falando de uma região que tá muito mais endividado do que a do que há 20 anos, uma região que claramente passa por uma deterioração de serviços públicos, notadamente saúde e segurança pública, n e uma região eh que não consegue aumentar indicadores básicos eh de desenvolvimento econômico, por exemplo, como investimento e produtividade. Por que que eu tô citando esses pontos todos, Thís? Porque isso pode fazer com que essa atual onda, que claramente é uma onda pró pr direita e uma direita diferente da direita que a gente tá acostumada, ela seja mais curta, porque no fundo eh eh são é um um movimento político que foi eleito para tentar resolver esses problemas por uma ampla insatisfação dos latino-americanos. Não

havendo condições para que esses problemas sejam solucionados, os latino-americanos não terão problema algum em retornar à direita, à esquerda, ao centro, enfim, eh, qualquer que seja o grupo político que eventualmente prometa resolver os mesmos problemas que não vem conseguindo ser resolvidos. >> É, e é interessante porque a força da esquerda aqui na América do Sul, ela sempre teve uma característica mais assistencialista do que essa direita, especialmente a nova direita. Vamos colocar ali como ponto de partida o Maurício Macri na Argentina, que chega para tentar resolver os estragos do cristinerismo, tenta fazer uma política gradual e é atropelado novamente pela esquerda, né? e agora substituído por Milei. E aí, eh, eh, Thiago, eu quero te ouvir sobre a força das instituições.

Você sabe que o William VC sempre brinca comigo, me chama de, eh, musa da institucionalidade, porque eu realmente acredito que as instituições mais fortes podem eh preservar eh valores sociais e valores eh inclusive econômicos de países, mesmo que esse pêndulo político se mova. Qual é a sua preocupação sobre as instituições na Colômbia e na América do Sul? >> É, eu costumo dizer, tais, que a nossa preocupação não deveria ser se as instituições funcionam ou não, e sim porque que as instituições estão a todo momento sendo colocada à prova. Eh, eu acho que essa é a grande característica da América Latina. As instituições de maneira geral funcionam, elas entortam, mas eventualmente elas se sustentam. Mas

sistematicamente a gente vê eh testes eh eh as instituições no Brasil, no Peru, no Equador, na Colômbia, né? Então, eu acho que é um ambiente institucional bastante sólido, muito mais sólido do que a gente tem em outras regiões do mundo. Eh, mas enfim, o fato é que elas são elas são testadas continuamente. O caso da Colômbia, Thaís, eh sabe que eu morei lá em 2022, eu estive lá antes da campanha, durante a campanha e depois da campanha e do Gustavo Petro e havia naquele momento que eles chamavam, o meio empresarial chamava de cláusula Petro, que era uma uma cláusula contratual que as empresas eh colocavam nos seus contratos com clientes e fornecedores. né? Porque caso o Petro

fosse eleito e houvesse uma espécie de estabilidade política, ruptura institucional, essas empresas poderiam rescindir esses contratos e eventualmente saírem do país e tal. Eh, dá tamanho temor eh do que viria a ser o governo Petro. Isso não aconteceu. Ou seja, o receio que havia naquele momento até durante o governo me parece muito desproporcional em relação eh ao que era o governo Petro. Isso tem a ver um pouco com o fato da Colômbia não tá acostumada com crise e estabilidades políticas, tem estabilidade de outra ordem. mas não

política como tem o Brasil, como tem a Argentina, enfim. Eh, então o que a gente tá vendo hoje na Colômbia é muito parecido, ou seja, o governo Petro não foi suficiente ainda para que os colombianos aprendessem que essa instabilidade política eh ela é normal na América Latina. Talvez ela não seja bem-vinda, obviamente, mas ela é normal. Mas a Colômbia tem instituições muito sólidas, muito fortes. Eh, sobreviveu ao Gustavo Petro. Eh, eh, então acho que,

que sobreviveria de novo eh a um eventual, né, ao governo spreia, que é um governo que tende a ser também problemático eh à sua maneira, né? É, e eu cito aqui o Banco Central do Peru, né, que o Peru talvez seja o país com a maior instabilidade política da região atualmente, mas um banco central que de alguma forma tem conseguido controlar ali eh eh a moeda. Agora, Thiago, por último, quero te ouvir especificamente sobre a Colômbia, porque o o Delis Prielia, ele tem uma característica, tem sido chamado de ultradireita, mais radical, eh, com essa coisa de extermínio de eh facções criminosas, de copiar o buquele e de El Salvador com grandes prisões e ele se coloca como candidato da ruptura, como candidato antisistema. Eh, e você que conhece bem a Colômbia, ele consegue impor essa mudança de tão abrupta no país? >> Não é trivial. A Colômbia não é é o

Salvador, né? Uma geografia muito mais complexa, uma população muito mais complexa. Eh, não dá para comparar, né? Essa essa premissa que se faz hoje na América Latina, eh, primeiro de comparar, né, a direita comparada lei, agora ficou mais pop, né? Eh, comparar a direita, eh, com El Salvador, né? Eu me

refiro aqui aos políticos que se apresentam dessa maneira. Eh, é, é, é, não é trivial. Eh, eu acho que a o preê vai ter muita dificuldade porque, como eu falei, é um país que tem instituições muito sólidas. Eh, é um país que tem problemas estruturais sérios, tem eh um problema de segurança que inclusive transcende o estado. Você tem milícias e guerrilhas na na Colômbia que sequer atuam desde o território colombiano. Por

exemplo, o ALN, o exército da libertação nacional, que é uma dissidência das FARC e hoje a principal dissidência com a qual o o governo Petro não conseguiu negociar. Eh, ela [roncando] não opera só na Colômbia, ela opera o da Venezuela, por exemplo. Então, eh, eh, é uma transacionalidade da da insegurança na na Colômbia que as próprias instituições colombianas têm tido dificuldade eh em lidar. Então, não acho que que a mera o mera uso da força vai ser suficiente. Já não foi, né, o o o iribismo fez isso no seu no seu período, no começo do século. Eh, o Ivandu, eh,

que antecedeu o governo Petro fez isso com chamados falsos positivos, né? Então, enfim, a história não é necessariamente nova. Acho que não, não, por aí não terá êxito. >> Rapidamente, Thiago, mas não posso deixar de te perguntar o fato de Trump e com toda a sua política para a região, Trump apoiar eh eh Del Priedia, isso coloca qual elemento nesse jogo todo? >> Não, foi um foi um fator importante na Colômbia. Eh, não acho que foi o único

fator. Eu acho que o que explica a eleição do SPRE foram fatores muito mais domésticos do que internacionais, mas certamente houve um estímulo externo, como tem havido em todos os países, na Argentina, no próprio Equador. Eh, mas a Colômbia já tem um histórico muito longo, eh, e forte de parcerias diplomáticas e de defesa com os Estados Unidos. Eh, então é diferente do que a gente vê em outros países. Então, não é como se agora os Estados Unidos fosse se beneficiar eh muito mais de um de uma parceria que é uma parceria que na América do Sul pelo menos é a parceria em defesa muito mais estratégica que os Estados Unidos têm.

>> Claro. Thiago Vidal, que é diretor de análise política da perspectiva, nos dando a perspectiva sobre o que esperar não só paraa Colômbia, mas também dessa mudança política na América do Sul. Meu caro, muito obrigado. Boa semana para você. Obrigado, Taís. Igualmente

>> a gente fala da morte de um dos ícones da economia mundial e mais ainda da economia americana. Morreu hoje aos 100 anos de idade Allan Greenspan. Ele foi presidente do Banco Central dos Estados Unidos, o segundo mais longevo da história do Fed. Greenspan conduziu a política monetária americana durante cinco mandatos presidenciais. conviveu com quatro diferentes chefes de estado.

Num comunicado hoje a sua esposa disse que ele morreu de complicações da doença de Parkson. Greenspan foi presidente do Fed nomeado por Ronald Reagan lá em 1987, quando os Estados Unidos viviam uma crise econômica, inflacionária. Ele chega e eh impõe taxa de juros fortíssimas ao país e ele acabou governando por 18 anos e meio. Olha, Alan Greenspan tem uma história interessante porque ele é chamado de o maestro da política monetária. Ele foi chamado assim pelo livro de Bob Woodward, um dos jornalistas mais importantes dos Estados Unidos, e ao mesmo tempo foi eh eh identificado como responsável pela crise de 2008, pelo processo de desregulamentação que ele promoveu na economia e principalmente no sistema financeiro, coisa que depois ele meio que admitiu, né, que o fato da regulamentação financeira e bancária nos Estados Unidos ter sido muito aberta, ele acreditava nisso, pode ter criado o ambiente propício paraa crise do subprime e a crise de 2008 que atingiu não só a economia americana, mas o mundo todo.

A gente faz um intervalinho agora e continuamos [música] falando de economia. Vamos trazer aqui como toda segunda-feira mais piora nas projeções da inflação [música] para o Brasil e também paraa taxa Selic em 2026. Vamos saber também como abriu os mercados, como os mercados abriram nessa segunda-feira aqui no Brasil. Eu vou ali e já volto. Quer dizer, não, eu vou ficar aqui. Quem vai ali já volto é

você. Daqui a pouco a gente se encontra aqui.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia [música] e a gente já volta com o fechamento de mercado.

>> Vamos pro nosso encontro de família Lucinda, Pinta já me esperando. Tudo bem, minha querida? >> Tudo bem, Thaís. Tudo bem? >> Que bom. Então, vamos lá. Vamos começar

a semana. >> Vamos >> então. Tá bom, Luxinda, eu vou tratar daqui a pouquinho com a nossa comentarista Rita Mundim, a mudança no focus. E aí vamos passar pela piora na previsão de inflação e também de Selic e para este ano, né, de taxa de juros um pouco mais alta para este ano e também piora paraa previsão de inflação pros próximos anos. Mas a gente sabe que tem um movimento acontecendo no mercado financeiro, né, de piora, das taxas de juros que estão sendo já negociadas eh pelos eh investidores, revelando ali uma preocupação muito forte, uma taxa de juros também muito alta. E isso tá

levantando o lebre ali da capacidade do estado de se financiar, uma preocupação que a gente achava que fosse chegar mais pro final do ano, o começo do ano que vem. Conta esse, explica esse quadro pra gente, por favor. >> Oi, Taí. Boa noite. Boa noite para todo mundo. Realmente a pesquisa Focus ela

mostra uma deterioração da inflação que a gente tá vendo aqui, essa inflação corrente e da piora das projeções pro próximo ano para até 2028. Então é uma uma eh expectativa muito em cima dos dados do curto prazo. Então esse aumento do petróleo que a gente viu recentemente eh essa preocupação com ninho, os gastos do governo que estão alimentando o consumo agora no curto prazo. Agora tem uma outra informação que é essa curva de longo prazo que você tá falando, tá? que a gente vai mostrar aqui na tela, que essa responde por uma visão de que as coisas não vão melhorar tão cedo por causa dessa questão do endividamento do governo. E essa eh tela aqui, ela

mostra, vamos, é como assim, o que o mercado tá vendo pra frente hoje, a projeção pro fim do ano de taxa selic, segundo essa curva de juros, esses contratos que são negociados na B3, tá em 14, fechou o dia em 14,22%. Então é como se o mercado entendesse que até o final do ano >> não tem mais redução de juro >> ou se tem muito pouquinho, né? Só que olha como ela dispara para 2028, ela vai para 14,70%. >> Teoricamente era para ela começar a descer. Ela tá tomando o caminho inverso.

>> Exatamente. Quando o mercado faz essas operações, olha, veja que ela cai ao longo do tempo, mas ela não vai para baixo de 14% em nenhum momento. >> Em 10 anos. >> Em 10 anos. Claro que quando o mercado faz essas operações, ele coloca um prêmio ali, ele tá colocando uma taxa um pouquinho mais alta do que ele acha que vai ser para se garantir, para se proteger. Mas isso aqui que a gente tá

vendo é muito mais do que apenas uma operação, uma posição defensiva. Isso aqui é uma visão de que o cenário paraa taxa de juros, paraa inflação, não deve se corrigir no curto prazo. Isso aqui fala sobre a preocupação dos investidores com a dinâmica da dívida pública e a possibilidade dessa desse gasto do governo nunca abrir caminho para que o COPOM realmente corte a taxa de juros. Existe um comportamento padrão, Thaís, que é assim: se o mercado financeiro acredita que esse juro muito alto agora no curto prazo vai conseguir debelar a inflação, então naturalmente as taxas futuras caem. Você acredita que a política monetária vai funcionar? O

que a gente tá vendo é que tem dúvidas e aqui não é por causa do Banco Central, mas é por causa dessa dinâmica que a gente tem visto que o próprio Banco Central traz na sua na ponta na sua ata do na ata que ele na ata não, né, no comunicado da decisão que ele divulgou na semana passada, que é essa preocupação de que esses gastos públicos façam o trabalho invertido da política monetária. A política monetária tenta segurar a economia paraa inflação cair e esses gastos públicos fazem a economia continuar vigorosa, gerando inflação. E é isso aqui que o resultado é esse. E qual é o problema? O problema é que quando uma empresa vai fazer um investimento de longo prazo, vai contratar o empréstimo para construir uma fábrica, uma indústria, >> é isso aqui, não é a taxa Selic. Então

isso aqui é um cenário preocupante. Você imaginar que a gente está trabalhando hoje num cenário de Selique acima de 14% por tantos anos. Isso é um problema muito sério. Isso é insustentável também. >> É insustentável. Nós já vimos duas vezes

recentemente esse movimento tão brusco a partir do primeiro ano do próximo governo, 2014 para 2015, quando Dilma Rusf já tinha colocado eh a situação fiscal do Brasil numa situação completamente insustentável. E agora de novo, né, com o próximo governo, eh, vai fazer o quê com a política fiscal? Eh, Luxinda, como é que começamos a semana no mercado? >> Na semana passada a gente tinha visto um movimento muito negativo e hoje a gente abriu corrigindo um pouco. Então, a gente vai ver na próxima tela que a bolsa subiu porque teve uma alta importante de Vale, que vinha caindo bastante nas últimas sessões, e também debraer. São duas ações com grande peso

na formação do Ibovespa. Petrobras sofreu, caiu por causa da queda do petróleo, a gente vai ver na próxima tela. E o dólar ficou aí praticamente estável, caiu 0,10%. Olha aqui, a queda do petróleo continua acontecendo de um jeito até expressivo, né? Tá, já estamos mais perto aqui de $70, abaixo dos 80, tanto WTI quanto tipo branch. E o que chama atenção é

assim, quando a gente viu as expectativas de inflação piorarem muito, quando o petróleo disparou lá em fevereiro, o mercado vinha entendendo que aos poucos a inflação iria ter uma dinâmica um pouco mais positiva, por isso se acreditava que os jurrios iam cair. Então havia o que a gente chama de correlação. Da mesma forma que o petróleo caía os a expectativa de inflação também caía. Daí veio a guerra, o petróleo disparou, as expectativas subiram. Agora o petróleo tá caindo, as expectativas de inflação não estão acompanhando, porque o entendimento é que não é mais o conflito que está pesando, é realmente esse monte de dinheiro que tá sendo colocado para estimular a economia, para proteger a economia. É isso que tá alimentando um

cenário mais inflacionário. >> É por isso que a leitura do relatório Focus hoje é tão importante. É o que eu vou fazer a partir de agora. Lucinda, obrigada. Boa noite para você. Até

amanhã. Então, lembra que semana passada foi anunciado esse acordo entre Estados Unidos e Irã? O petróleo sofreu uma queda absurda acima dos 90 para agora abaixo dos 80, como a gente viu. E o que aconteceu com as expectativas aqui no Brasil pra inflação do Brasil, como a Lucinda acabou de dizer, subiram. Você já vai ver na sua tela o que vai aparecer aí para você. Eh, a leitura do

boletim Focus pros próximos 3 anos. Olha, então veja, tá aparecendo na sua tela aí. A primeira linha é a linha de expectativas para o IPCA, que é o índice oficial de inflação. Veja que para 2026, 2027, 2028 houve reajuste para acima dessas expectativas. 4:15 ano que vem, 3,70 este ano. Houve também reajuste

para a taxa Selicora em 2026. Portanto, reduzindo muito o espaço do Banco Central para a redução de juros. Os juros se mantiveram, as expectativas se mantiveram para 2027, 2028. O câmbio sofreu uma alteração leve aqui para 2027, mas o mais importante nessa tela, gente, é que mesmo diante havia uma expectativa de que essa setinha verde da primeira linha ia inverter, mas isto não aconteceu. Por isso, vamos trocar essa tela aqui. Vamos

trazer a nossa Rita Mundim, nossa comentarista de economia. Rita, boa noite, bem-vinda. Acho que você pegou parte da minha conversa com a Lucinda e por isso vai fazer todo sentido te ouvir agora, né, a sua leitura sobre essa sinalização que o mercado, que os analistas, que os economistas estão dando sobre o que tá acontecendo na economia brasileira. >> Pois é, né, Thaís. Eh, o que que eu diria hoje? O que que os economistas

ouvidos pelo Banco Central estão fazendo a cada semana mais do mesmo, porque o Brasil só piora. Então, a expectativa em relação à inflação, em relação à taxa de juros, ela só piora e nós estamos contaminando os próximos anos. Então, todo esse trabalho do Banco Central que é pago pelo cidadão brasileiro, porque quem paga a conta somos nós, quem paga a conta dos juros são os brasileiros. E todo esse trabalho, toda essa conta que é repassada pra sociedade parece que o não chega no governo. Então o governo fica preocupado com a próxima eleição e não com a próxima geração. Porque se

houvesse uma preocupação séria, nós estaríamos hoje analisando que uma taxa de juros restritiva dessa, você não poderia ter projeção de aumento de crescimento econômico para esse ano. Isso só acontece porque é um crescimento insustentável. Como é insustentável o crescimento da nossa dívida. Como é insustentável o pagamento por nós brasileiros de mais de 1 trilhão de juros. Então, é uma coisa assim que é é eh a a falta de educação financeira do cidadão comum leva o cidadão comum a achar que um governo que promete eh um saco de benefícios e um monte de linhas de crédito subsidiada para comprar qualquer coisa, material para casa, trocar de carro, trocar de caminhão, o que que acontece? As famílias estão

ficando cada vez mais endividadas, porque a conta não dá para pagar, porque o juro é alto demais, tanto pra empresa, quanto pra família, quanto pro governo. Então, esse essa dinheirama que é colocada para induzir consumo provoca um crescimento insustentável. E nós estamos vendo a projeção de crescimento econômico subir junto com taxa de juros. qualquer economista em qualquer lugar do mundo ficaria no mínimo abismado. Mas nós estamos no Brasil onde as pessoas não têm consciência do que que é o preço do dinheiro e do que que o preço do dinheiro pode fazer com o país que tem o potencial do Brasil para produzir e não para ficar nesse rentismo num país aí da taxa de juros. E essa taxa de juros está

quebrando o país, as famílias e as empresas. E quem que está segurando juros nesses patamares? O próprio governo que hoje cancelou um leilão de NTNB falando que tem colchão para aguentar, porque a taxa que o mercado tava pedindo era proibitiva. O mercado pede a taxa de risco. O o juro é o risco que o país está apresentando naquele momento para conseguir se financiar e conseguir continuar nessa farra. Porque

quem financia o Brasil vendo a dívida crescer, o custo da dívida crescer, vai querer cada vez mais juros. Esse é o espelho que tá sendo mostrado pelo relatório de mercado Buletim Focus. Mas o Banco Central já avisou em várias atas, não é só nessa última, não. E o governo ele ele ele repete, ele repete 2000 e Dilma. Só que em 2000 Dilma a taxa real de juros chegou a 7,5. Nós

estamos acima de oito. O que eu quero dizer com isso é que o risco Brasil hoje já é muito pior do que era lá em Dilma Roussef quando ela sofreu impeachment e quando o Michel Temer chegou com eh simplesmente falou: "Não, nós vamos botar um teto de gastos". Na hora que o governo colocou um teto de gastos com Henrique Meirelles, pronto, como um passe de mágica, a taxa de juros caiu, porque o Estado se comprometeu a colocar um teto na gastança. Então, de novo, nós estamos pagando a mesma conta de novo e essa conta explode em inflação, essa conta explode em juros. Esse é o nosso problema.

E essa sinalização realmente foi surpreendente de piora da projeção de inflação. Eh, Rita Mundim, muito obrigada, minha querida. Boa semana para você. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> A gente faz mais um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando aqui do nosso Brasil. O ministro Alexandre de Moraes autorizou uma reunião entre a defesa do ex-presidente Air Bolsonaro e ele antes do depoimento que ele terá que dar sobre aquela arma que foi apreendida com o militar do exército durante uma blitz em Brasília. Esse depoimento tá marcado para amanhã. A gente volta também falando de Copa do Mundo. França tá na frente do Iraque. Daqui a

pouquinho tem mais. Até já.

Ora de volta. Que bom ter a sua companhia. Vamos juntos agora no nosso headline. [música] Vamos passar pelos principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. O destaque é o jogo da França e do Iraque. A França

está com um gol à frente, mas o jogo foi suspenso por causa da chuva. Tem muito raio lá. Não é que os jogadores não podem se molhar, mas a risco de raios. E aí, portanto, todo mundo foi pra cobertura. Daqui a pouquinho a gente tem aqui [música] a cobertura e mais informações sobre a Copa. Aqui o que já

tratamos, né? A defesa do senador Jax Wagner aciona o Supremo Tribunal Federal para tentar anular aquela operação de busca e apreensão que foi feita pela Polícia Federal na casa dele. Tem análise política aqui sobre isso também. Essa decisão [música] ou essa recomendação da Procuradoria Geral da República, defendendo que o ministro André Mendonça siga como relator do pedido de apuração sobre o caso Dark Horse. A gente vai trazer essa informação daqui a pouquinho com Mateus Teixeira [música] e com Juliana Lopes e a autorização feita pela ANAC para duas novas companhias aéreas estrangeiras operarem [música] aqui no Brasil.

Gostamos porque concorrência pode significar preços mais baixos. e [música] a o setor aéreo no Brasil, pelo menos os brasileiros têm viajado cada vez mais de avião. Vamos paraa nossa página da CNN Internacional que vocês estão vendo aqui passar. São várias eh linhas de eh uma investigação feita pela CNN mostrando um aumento das críticas de juízes norte-americanos contra o governo Trump. aqui são aspas de decisões e de declarações feitas por juízes federais de vários pontos da gestão de Donald Trump. eh eh a sua corrida contra

inimigos, a atuação do [música] ICE, eh a administração sendo acusada de eh [música] eh criar ali uma situação eh muito ruim, tanto para saúde eh quanto [música] para eh eh aqui dizendo para as agências eh federais, a atuação do ICE. Há várias eh eh investigações aqui da CNN sobre isso. Um outro destaque mostrando como a China ajudou a evitar uma piora na alta dos preços do petróleo aqui para baixo. E também destaque pra onda de calor, gente, foi só porque eu falei, apagou a onda de calor. Cadê a onda de calor? a onda de calor que se

abate sobre eh a Europa tá sendo pesadíssimo lá pros europeus, especialmente França [música] e Espanha com temperaturas acima de 40º. [roncando] Agora sim, voltamos aqui paraa nossa eh noticiário brasileiro. A procuradoria geral da República se manifestou sobre o caso Dark Horse. O ministro, o ministro, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu que o ministro Alexandre de Morais seja declarado incompetente para conduzir esse julgamento e que esse caso fique com André Mendonça, que já é o relator do caso Master. O Mateus Teixeira chega agora aqui conosco.

Mateus, o caso Dark Horse é a investigação sobre o financiamento do filme. É isso. >> Perfeito, Thaís. O pedido de investigação do deputado Lind Bg Farias apresentado dentro de um inquérito em que Eduardo Bolsonaro foi condenado por coação no curso do processo. O deputado, portanto, apresentou a petição dentro desse inquérito, inquérito este relatado pelo ministro Alexandre de Moraes. O

ministro pediu a manifestação da procuradoria e segundo a procuradoria, esse caso tem mais conexão com o inquérito sobr relatoria do ministro André Mendonça, que é quem conduz as investigações acerca do esquema do Banco Master e como houve dinheiro do Banco Master investido nesse filme, ele que deveria ser o relator e não o ministro André Mendonça, no e não o ministro Alexandre de Morais, desculpa, deveria ser o ministro André Mendonça, mas ainda caberá ao presidente do Supremo. ministro Edson Faquim dar a palavra final sobre isso. Ainda há outras duas possibilidades do ponto de vista jurídico e isso tem movimentado muito os bastidores aqui em Brasília, tá? uma possibilidade seria o ministro Flávio Dino, uma vez que ele é relator do caso das emendas parlamentares e pediu uma apuração preliminar sobre as emendas que foram eh colocadas e investidas dentro da produtora que faz o filme ou mesmo um sorteio entre todos os ministros, uma vez que poderia o presidente do Supremo ver que não tem conexão real com nenhum desses três casos, mas segundo a procuradoria já deu sua opinião, mas não passa de opinião. A procuradoria apresenta o parecer e o judiciário é livre para tomar qualquer decisão. Claro

que ela influencia a tomada de decisão, uma vez que a Procuradoria Geral da República é o órgão titular da ação penal que pode levar essa investigação à frente. E segundo Paulo Gonê, deve ficar com André Mendonça, relator do caso do Banco Masterra. Thaís, >> obrigada, Mateus. Até já. Olha, vamos saber a repercussão política disso, né?

porque tá mexendo com atores eh eh da política brasileira que envolvem a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, você, essa decisão saiu agora a pouco, a gente anunciou aqui que traria detalhes sobre ela e você já foi conversar com juristas e também com governistas. >> É isso. Qual é o entendimento agora? O

primeiro, eh, Thaís, é que essa, eh, decisão que virá do STF, Mateus disse que tem até outra possibilidade de sair outro ministro, nem Morais, nem Mendonça, mas essa decisão vai mostrar muito eh sobre os rumos dessa investigação, se ela tem mais relação com a questão do Banco Master ou se ela teria mais relação com eh as investigações sobre Eduardo Bolsonaro e a gente puxa pra trama golpista. Então, de que lado da história está a história, eh, essa investigação do filme especificamente? E aí isso empodera mais Alexandre de Morais, né? Vamos pensar aqui no guarda-chuva de Alexandre de Moraes ficou uma série de investigações muito importantes e por isso esse empoderamento do ministro. ou se ficar do outro lado, ministro André Mendonças, a gente trouxe todas as investigações importantíssimas que estão nas mãos de André Mendonça. Então, eh essa busca por

protagonismo ali também é vista, de certa forma eh pelos petistas. E um outro entendimento que eles têm é que eh discute-se nesse momento, a partir dessa decisão, eh o que que fica ali como consequência de do juiz natural, né, que é aquele que vai realmente ficando com ações ali que tenham a ver com investigações que já estão sendo tocadas pelo gabinete do magistrado. Então esse é um ponto essencial nessa disputa e nessa divisão dentro do Supremo Tribunal Federal. Há quem diga que se essa investigação do filme fica com André Mendonça, isso mostra uma virada de página nas investigações da trama golpista, que até então tinham ali algumas ramificações que eh tem a ver com o Banco Master, a atuação de Eduardo Bolsonaro fora do Brasil nos Estados Unidos e um possível financiamento de ações e de uma eh articulação contra magistrados da Suprema Corte. Então, para além dessa investigação mesmo do filme, a gente vai ter eh uma definição sobre quem vai ser o ministro mais poderoso daqui paraa frente. Esse é um

ponto essencial nessa discussão. E exatamente se a gente vai ter essa virada de página nas questões da trama golpista, que até hoje, né, a gente tá vendo aí alguns braços do que aconteceu nessa articulação que envolvem Eduardo Bolsonaro ainda no Supremo Tribunal Federal. E não é que Alexandre Moraes está perdendo poder, não. Você lembrou aqui das investigações todas que ele toma conta, especialmente do inquérito, como chama o inquérito do fim do mundo, que não acaba nunca, né? Que começou lá em 2019 e se prevaleceu o desejo do ministro Gilmar Mendes, como ele mesmo disse em entrevistas, não termina antes das eleições, né? como se o STF

precisasse manter esse instrumento vivo que é de uma atuação nada transparente aí na na nas investigações. Juliana, obrigada, até já. A gente vai falar agora do ministro Alexandre de Moraes, que pode ter perdido essa batalha pro Dark Horse, para averiguação do Dark Horse, mas continua determinando eh eh o processo envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele autorizou que Bolsonaro encontre com os seus advogados para se preparar pro depoimento que terá que dar. a Polícia Civil para explicar a presença de uma arma na sua casa. Danilo

Moliterno chega de Brasília e nos explica. Danilo, a esse depoimento tá marcado para essa semana. Conte-nos os detalhes, por favor. e que queria que ampliasse essa investigação. >> Boa noite, Taís, e a todos que acompanham o depoimento tá marcado para amanhã, terça-feira, dia 23, às 3 horas da tarde, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro vai prestar esses esclarecimentos à Polícia Civil. De olho

nesse depoimento, a gente teve na manhã de hoje os advogados a defesa de Jair Bolsonaro pedindo a Jair, pedindo a Alexandre de Moraes que pudesse fazer essa reunião preparatória com Jair Bolsonaro, indicando que isso seria inclusive garantir a ampla defesa do ex-presidente. Então, pediram que pudessem ir ao endereço de Jair Bolsonaro para dar a ele essa orientação pro depoimento que aconteceria a seguir. Então, a gente tem Alexandre de Moraes, relator do caso, ministro do Supremo Tribunal Federal, autorizando que essa reunião preparatória aconteça. Ele autoriza que essa reunião aconteça amanhã, dia 23, a partir das 2 horas da tarde. Falei que o depoimento era às 3.

Então, esses advogados, a defesa de Jair Bolsonaro, vai ter uma hora para prepará-lo para este encontro, para este depoimento, esta oitiva com a Polícia Civil. Vale a gente relembrar que a Polícia Civil chegou a pedir que essa oitiva acontecesse por meio de videoconferência, mas Alexandre de Moraes autorizou que acontecesse presencialmente no endereço onde Jair Bolsonaro cumpre aqui em Brasília prisão domiciliar. E aí pra gente até entender qual é a tese da defesa que vai ser passada e orientada a Jair Bolsonaro, vale a gente relembrar um pouquinho desse caso que começa na segunda-feira passada de madrugada. A gente tem um segundo sargento do exército, que exercia antigamente a função de membro do GSE, do gabinete de segurança institucional, sendo pego em uma blitz com uma arma no nome de Jair Bolsonaro nesse momento. Então ele indica a Polícia Militar que estava levando para um reparo. E o que a defesa indica? que

foi retirada da arma de Bolsonaro um percursor que é um dispositivo utilizado no momento do disparo. Isso no momento que Bolsonaro tava fazendo uso de medicamentos psiquiátricos, que mais tarde Jair Bolsonaro teria percebido que havia algo errado com a sua arma e pedido esse reparo. E deve ser nessa linha que Jair Bolsonaro e sua defesa vão tentar aí se defender nesta oitiva que vai acontecer da Polícia Civil. >> Danilo, muito obrigada, meu querido, pelas informações. Vamos trocar de tela.

Danilo tá aqui, mas lá no cantinho temos já a nossa Edilene Lopes que chega aqui a Hag. Edilene, bem-vinda, minha querida. Uma outra decisão importante que, claro, que rodeia exatamente esse depoimento que o ex-presidente dará amanhã sobre esta arma, que é a prisão domiciliar de Bolsonaro, uma grande expectativa para que ela seja e renovada. Qual é a expectativa dos aliados do ex-presidente sobre essa decisão? Bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. A base do ex-presidente Jair Bolsonaro está convicta de que será renovada a prisão domiciliar dele, apesar dessa falha, dessa falta, que seria uma transgressão de uma das regras da prisão domiciliar para que ela fosse mantida. o encontro dessa arma com um militar do gabinete do serviço eh institucional que colocou Jair Bolsonaro nessa situação para a qual ele vai prestar esse depoimento. Segundo a base de Bolsonaro, Alexandre de Moraes não vai querer tensionar essa corda e não vai ser acusado novamente ou não que vai querer ser acusado novamente de perseguição, principalmente no time eleitoral, as vésperas do início do período oficial das eleições. Essa não

seria uma boa estratégia. Na leitura da base do ex-presidente Jair Bolsonaro, retornar com ele, por exemplo, para o regime fechado poderia favorecer fortemente o filho, senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Há também uma movimentação, segundo os correligionários de Jair Bolsonaro, mais próximos de Eduardo Bolsonaro e também do governo dos Estados Unidos, de que há uma movimentação de Marco Rub, secretário de Estado americano, para que as punições da lei Magnit sejam retomadas contra Alexandre de Moraes em função da última condenação de Eduardo Bolsonaro, que o tornou inelegível, sob a mesma acusação anterior, violação dos direitos humanos e também perseguição. Então eles apostam nisso e acreditam que Alexandre de Moraes vai fazer vista grossa e vai deixar Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, apesar de mais uma vez ele ter quebrado a confiança da justiça brasileira, primeiro tentando violar sua tornozeleira eletrônica, o que foge completamente do do normal e depois deixando circular uma arma que estaria em seu nome. Tha, >> claro, a situação acabou se complicando um pouco. Edilene, muito obrigada, minha

querida. A gente fala agora de eleições.

>> Juliana Lopes e Pedro Vences já comigo. Pedro, eu começo com você pra gente tratar da questão daqui de São Paulo, que parece local, mas não é. Tem reflexos e nacionais. O o Paulo Xerra, que foi prefeito de Santo André, e o deputado Kim Cataguiri, desistiram cada um da sua candidatura ou pré-candidatura ao governo do estado de São Paulo. Qual é a saída, por que dessa escolha e como é que isso mexe no tabuleiro daqui? Bom,

paraa surpresa de zero pessoas, os dois anunciaram nesse final de semana que não vão disputar o governo de São Paulo. Isso frustrou o Fernando Hadad, deixou animado o governador Tarcísio. Governador Tarcísio, inclusive eh apostava nessa desistência. Agora, há uma tratativa do PSDB com o governador para que eh o PSDB apoie formalmente, entre na coligação da candidatura à reeleição. Claro que teria que ter uma contrapartida. O PSDB hoje não ocupa

nenhum espaço no primeiro escalão do governo, não está na coligação depois de ter governado São Paulo por 28 anos. Há uma ala do PSDB que é contra, que acha que o partido tem que manter a independência e ainda lançar uma candidatura própria ao Senado. No caso de José Anibo, que foi quem se manifestou contra e tá trabalhando contra dentro do partido. Ele vê uma, abre aspas enorme dificuldade dos tucanos em apoiar o Tarcísio e acha que o PSDB deve ficar neutro. No lado ali do Quim Catagui Partido Missão, eu conversei com o próprio Renan Santos, que é o candidato a presidente sobre o cenário em São Paulo. Ele disse o

seguinte: "A chance de irmos com Tarcísio é zero. Estamos procurando um nome dentro do nosso próprio grupo para disputar o governo de São Paulo. O que que a Taguiri abriu mão da candidatura a governador? Porque avalia que é preciso e superar cláusula de barreiras. Então ele vai sair candidato a deputado federal para conseguir reunir os votos ali para que o partido possa operar no Congresso Nacional, tendo direito a gabinete de liderança, entre outras entre outros benefícios. Não tá muito

claro ainda quem será esse nome do grupo, mas certamente não vai ser o nome com a força política do Quim Cataguiri, né? Claro. Exato. Que cresceu muito politicamente nos últimos anos e tem essa batalha de furar a barreira da legislação. Agora, Juliana, as últimas pesquisas continuam dando preferência e vantagem e até um certo favoritismo a Tarciso Gomes de Freitas, não só nas intenções de votos, mas especialmente na sua aprovação que fica acima de 60%. Mas

tem um outro sinal ali que tá mexendo como na candidatura de Hadad. que é isso, um avanço na candidatura de Fernando Hadad, isso não exclui, importante a gente colocar aqui essa vantagem, né, de mais de 10 pontos que tem Tarcis de Freitas. ele vem mantendo essa eh vantagem paraa reeleição aqui em São Paulo e também não exclui as discussões que existem nas duas campanhas de uma possibilidade de eleição definida São Paulo em primeiro turno. Mas tem um entendimento ali da campanha petista de que a Dadd avançou mais do que eles esperavam para essa época especificamente. Isso tá trazendo um ânimo pros petistas em relação ao tamanho, à envergadura da candidatura de Fernando Hadad pro governo de São Paulo.

Ainda é uma pré-candidatura, campanha oficial ainda vai começar. Então, nessa largada, antes da campanha eh oficial, eles entendem que é uma vantagem que acaba colocando Tarcío de Freitas, de certa forma, numa posição de atenção, né? não é uma posição ainda desconfortável, tem essa vantagem sendo mantida, mas de atenção com a possibilidade eh de isso se apertar, essa essa disputa se eh afunilar no início da campanha eleitoral, o que não era uma expectativa até dos próprios petistas. Esse que é o ponto que é interessante. Então, a gente sabe que existe um planejamento interno do PT em relação a essa figura de Fernando Hadad, numa eventual reeleição do presidente Lula, até como uma figura importante dentro da explanada dos ministérios, mas é uma campanha que vai ganhando essa envergadura e eles acreditam eh num Fernando Hadad, principalmente nas campanhas que estão acontecendo nas redes sociais, a gente vem observando eh essa ligação maior ali com o público da internet, uma campanha que pode, de certa forma, tá começando a incomodar Tarcísio de Freitas, principalmente no que diz respeito a essas alianças também, né, que eh o público do PT, claro, a campanha do PT vê com bastante atenção se elas estão dando certo para Tarcísio ou não. Agora tá muito

interessante de acompanhar eh como como a Hadad tem aparecido bastante no debate sobre segurança pública, porque internamente o que eu ouço é que se confirmando a a derrota dele aqui, ele seria o candidato ideal de Lula para assumir o Ministério de Segurança Pública num segundo governo, porque aí sim ele ganha a plataforma para ser confirmado como o candidato em 2030, né? Então ele vai ser aquele cara que assumiu a segurança pública e vai tentar impor alguma mudança e fazer disso a sua plataforma política e não mais o fato de ter sido ministro eh da fazenda. Agora, Pedro, olhando pro cenário nacional, a gente praticamente deve fazer alguns dias que a gente não trata sobre o Congresso Nacional. A turma tá e vivendo ou Copa do Mundo ou festa junina. Semana passada já começou. Essa semana é a mais

importante pro Nordeste, então não tem votação, não tem nada. Como é que fica a PEC da 6 por1 que tá lá na gaveta do presidente do Senado da Vio Columbri? >> Vamos olhar o calendário. Faz e um mês que a PEC tá parada na gaveta do Davi Colúmbia. Já deu isso tudo?

>> Já deu isso tudo. Chegou lá no dia 28 de maio, eu fiz essa conta. E a gente vai olhando assim como é que tá o calendário do Congresso. Esse mês, essa semana com Copa do Mundo e Festa Junina já não apareceu ninguém no Congresso Nacional, ninguém tocou no assunto sobre a PEC. Eh, na semana que vem o Congresso volta, mas ainda volta naquele ritmo mais lento. Aí depois vem o recesso

propriamente dito e lá em agosto tem uma semana de esforço concentrado. Então, se você levar em consideração, Thaís, que a PEC passa a valer 60 dias depois da promulgação, fica difícil, cada vez mais difícil que o presidente Lula consiga realizar o seu desejo ou cumprir a sua meta de que ela comece a valer antes do dia 5 de outubro. Ou seja, que o eleitor desfrute desses dois dias de folga antes de ir às urnas, porque depende da boa vontade do Davi Columbri, mas o calendário tá ficando cada vez mais apertado. O presidente Lula não faz nenhum sinal pro Davi Columbre. Eh, o Davi Columbre fica esperando esse sinal do presidente Lula.

Eh, e depois que a PEC for sair da gaveta, ela ainda vai paraa Comissão de Constituição e Justiça, depois tem que criar uma comissão especial e ele já diz que vai cumprir todos os capítulos, todas as etapas do rito. Então, já tá no pouca gente acredita que a PEC vai eh conseguir se concretizar até o prazo que o presidente Gula gostaria. >> Eu adoro quando o Pedro, faz tempo que o Pedro não aparece. Vem cá, Val, com essa com a colinha dele aqui, Juliano, tem eh pedaço de jornal. O Pedro é como a gente diria, é da geração da tava pedaço de jornal cortado, não pode mostrar muito porque senão revela as fontes dele tudo aqui. O Pedro é da geração A

>> de antiga mesmo. >> Antiga, >> como antigamente, não sei como é que é. Bz, Yx, não sei das quantas. Obrigada aos dois. Até amanhã. Sabe por tô me

despedindo já? Porque agora chegou a hora da gente falar de Copa do Mundo. [música]

>> Troquei os dois pela Crisambá, que já chega com as novidades da Copa do Mundo. Bem-vinda, minha querida. Boa noite. >> Exatamente. Tá aí. Muita coisa legal

hoje, hein? >> Muita coisa legal. Messi batendo todos os recordes, sendo o maior artilheiro da Copa das Copas do Mundo, fazendo dois gols, perder um pênalti. Mas quem vai se lembrar disso? >> Não tem como começar de outro jeito, né?

O Messi não cansa de fazer história. A Argentina venceu a Áustria por 2 a 0. Vamos colocar aqui no nosso touch já esses resultados. E o que interessa desse jogo é que o Messi marcou duas vezes, chegou a 18 gols pela seleção, pela seleção argentina em copas, só em Copas do Mundo, e ultrapassou o Miros Love Close, que era então o maior artilheiro de Copa e se tornando o maior. Agora ele tá numa briga com o Mbappé para ver quem que vai ser o artilheiro da Copa e de todos os mundiais.

>> Por enquanto ele é que tá mandando. Láó, já apareceu lá. Pode, pode brincar aí na nossa na nossa tela. Pronto. >> A gente coloca aqui o resultado para todo mundo ver, ó. E já, já a gente fala

dessa França também. >> Vamos lá. Agora, eh eh a gente vê que a seleção brasileira tá na no finalzinho ali se preparando. O Neymar volta para para e treinar totalmente. Quer dizer, já dá pra gente dizer que o Neymar vem, não vem. Como é que tá a preparação? É,

então a Priscila Asbec acompanhou esse treino mais cedo e trouxe isso. Neymar já totalmente integrado a esse grupo, né? Não tá fazendo só o início das atividades, tá participando do treino inteiro e a expectativa é que ele volte pra o jogo contra a Escócia. Volte não, né? Estreie nessa Copa do Mundo. Volte a

atuar com a camisa da seleção, mas que estreie nessa Copa do Mundo. E a Ludmila Candal já tá em Miami, onde vai ser?

Já temor por aí ou tá calmo ainda? Tá tranquilo. Boa noite. >> Oi Cris Thí, boa noite para vocês e a todos que acompanham o H na tela da CNN Brasil. Minha gente, só tem torcedor, tá? Mas hoje eu queria dizer, vocês

estavam falando aí do Mécio, o maior artilheiro. Hoje aqui a Argentina dominou as principais regiões de Miami, mas tá cheio de turistas. Claro, a gente sabe da quantidade de brasileiros, né, que moram aqui nessa região ou que vem passar férias na região ou que vieram só pra Copa do Mundo também de Orlando, Miami, For Lauderdale, enfim, muitos brasileiros por aqui. Mas hoje a festa foi Argentina, por onde a gente olhava aqui em Miami tinha camisetinha Messi 10 por aqui. Mas essa chave vai virar, viu?

Essa chave vai virar porque o Brasil joga por aqui na [roncando] próxima quarta-feira no estádio de Miami às 6 horas no horário local para esse último compromisso da seleção brasileira na fase de grupos da Copa do Mundo. E eu sei que a Thaí tá gostando também desse pouquinho fora do campo e bola, né, Thaís, aqui fez muito calor hoje. Fez 34º durante a maior parte do dia aqui em Miami. O sol não deu nenhuma trégua, exceto a cerca de 2 horas em que o tempo virou de uma maneira muito rápida e a gente precisou deixar ali a região portuária de Miami, onde estavam as torcidas, onde tinha maior concentração de turistas, de brasileiros, para vir aqui se abrigar próximo a esse lagro para poder trazer as informações para vocês. A chuva ainda não veio, mas deve vir daqui a pouquinho. tempo muito

abafado e a gente tá aqui também driblando um pouco dessas questões, né, para poder trabalhar, desempenhar o nosso trabalho sobre esse forte calor aqui de Miami. E promete, viu? Miami promete uma grande festa de brasileiros por aqui. A gente sabe que a principal torcida brasileira organizada, que tá fazendo e protagonizando grandes momentos nessa Copa do Mundo, vai se reunir na próxima quarta-feira para tomar as ruas de Miami, de verde amarelo e fazer essa festa. pro jogo do Brasil.

Thaí e Cris, >> aí a chuva ainda não chegou, mas ela já chegou pro jogo da França. Obrigada pelas informações e até amanhã. Thaís, tem o jogo da França acontecendo agora e na verdade ele não tá acontecendo porque ele teve que ser interrompido. Exatamente. A França já vencia por 1 a 0. Tá aqui no nosso touch. O jogo tá

interrompido porque nos Estados Unidos, assim como a gente viu no Mundial de Clubes no ano passado, eles tem um protocolo, não é nem pela chuva, é pelos raios. Quando eles entendem que há um perigo para os jogadores e pros torcedores, eles acionam esse protocolo e suspendem a partida. A partida tá suspensa temporariamente e aí eles vão reavaliando a cada 30 minutos. >> Claro, não. Eu aqui, macaca velho, ainda falei pra Cris, falei: "Ué, mas não pode jogar, né? A gente vê jogador,

principalmente na Europa, jogando que tem mais futebol do que nos Estados Unidos, joga com neve, joga de luva, joga de manga comprida, joga na chuva, né? O protocolo lá é diferente e é preciso ter esse cuidado, gente, porque se cai um raio no meio do campo, minha nossa. >> Exato. E o que eles fazem? Eles eles botam os jogadores para dentro do veixeário, eles pedem pros jogadores entrarem no veixário e os torcedores saírem da arquibancada. Eles não

precisam deixar o estádio, mas eles precisam sair da arquibancada e entrar o que a gente chama de anéis do estádio, né? A parte interior, onde ficam tipo os corredores, né? Por dentro, onde ficam as lojinhas, onde ficam os banheiros. Então os torcedores precisam assim, um espaço bem menor, né? >> Então eles precisam se apertar um pouco.

>> Rolar, vai rolar, vai rolar um amontoado ali de torcedor, né? A turma vai fazer fila pro hot dog, vai fazer fila pro pro banheiro e tudo mais, mas é mais seguro do que ficar exposto a um raio, tanto jogadores quanto quem tá nas arquibancadas. >> É isso. E não tem previsão. Eles vão dando, vão sempre atualizando a previsão. Aí aparece no

>> Isso atrasa os próximos jogos, não necessariamente, né? Acaba encavalando um no outro porque hoje é uma >> uma uma uma agenda, né? >> Ex. Ele não muda o horário do outro jogo. Acontece que pode ter dois jogos acontecendo simultaneamente, o torcedor vai ter que se virar para conseguir assistir os dois.

>> Então vamos lá, vamos trazer a agenda. >> Tivemos Argentina e Áustria mais cedo, 2 a 0. A França vai vencendo o Iraque por 1 a 0. Mais tarde também pelo grupo da França, tem Noruega e Senegal. às 9 horas a gente torce para aqui não em cavalho pra gente conseguir assistir com tranquilidade. E aí meia-noite, ó,

Thaís, a meia-noite a gente tem Jordânia e Argélia já iniciando a terça-feira, mas a gente conta como hoje ainda, né? Se a gente não dormiu ainda é hoje. Então tem também Jordânia e Argélia pelo grupo J. E amanhã, grupo K, Portugal e Ubecistão. >> É, amanhã encerra a segunda rodada do da Copa do Mundo. Então, esses são os

últimos jogos da rodada dois com Portugal e o Beck estão às 2 horas da tarde. Todo mundo ansioso para ver Cristiano Ronaldo em campo, né? >> Que até agora não mostrou muito a que veio, não tá fazendo sucesso como Messi. >> Empatou, empatou com a República Democrática do Cong em 1 a 1 e passou, não, não marcou, né? Não fez o gol.

Mais tarde, às 5 horas, Inglaterra e Ghana pelo grupo L. Vamos descer mais um pouquinho também pelo grupo L, Panamá e Croácia às 8. E fechando assim de vez a segunda rodada, Colômbia e República Democrática do Congo, que são do grupo de Portugal, fechando ali. Vamos ver se a gente já tem mais classificados, né? A Argentina, por exemplo, com o resultado de hoje já se classificou ao mata-mata.

A gente vai ver que que vai acontecer amanhã. >> Claro. >> Obrigada, Cris. Fica aqui comigo, a gente se despede junto. O H tá terminando nesse comecinho de semana.

Obrigada pela sua companhia. Vocês têm agora Agronws [música] e depois o Márcio Gomes com CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã. Obrigada, Cris. [música] Até amanhã.

>> Obrigada.